Для интерисующихся ЦОС и спектральным анализом. Выложил на суд общественности
очередную версию библиотеки непрерывного вейвлет-преобразования (НВП).
По адресу http://cwtlib.sf.net.
В этой версии устранены некоторые недочёты прошлой версии, но самое главное
существенно расширен выбор вейвлетов доступных для выполнения анализа, кроме
всего прочего уделено должное внимание комплексным вейвлетам.
Для преобразования доступны несколько функций, которые по сути делают одно и
тоже, но с разной скоростью. Это сделано для того, чтобы новички могли быстро
вникнуть в суть преобразования, посмотрев более простые реализации способа
вычисления. Важно отметить, что тут вы не найдёте метода вычисления через
быстрое преобразование Фурье (БПФ), являющегося весьма быстрым способом
вычисления НВП. Первоначальной целью было ускорение вычисления непосредственным
интегрированием вейвлета с сигналом, хотя в скором будущем и этот подход будет
реализован.
Тем кто интерисуется спектральным анализом, но не совсем понимает что есть НВП.
НВП это некий аналог оконного преобразования Фурье, но в отличие от него окно(вейвлет)
НВП не фиксировано и способно адаптироваться к выбранному масштабу анализа.
Из-за большой избыточнсти НВП его очень удобно использовать для спектрального анализа
сигнала и совершенно неудобно для какой-либо его обработки (фильтрации, сжатия). Поэтому
для обработки сигналов эта библиотека не предназначена.
Пакет библиотеки собирается в простенькую демо программу, выполняющую преобразование.
При наличии установленного GNU C, можно вызвать команду 'make test' в результате
которой выполнится преобразование трёх входящих в пакет сигналов:
delta.txt - дельта функция, результатом преобразования которой является выбранный
вейвлет растянутый и масштабированный по всем масштабам анализа.
sine.txt - синусоида, преобразование которой отражает цикличность в виде гряды
пиков на соответствующем масштабе анализа.
freqmod.txt - частотная модуляция синусоиды, преобразование показывет синусоидальное
плавание частоты по масштабам.
При наличии MatLab результаты преобразования можно посмотреть при помощи следующих
комманд:
wt = load('wt_file.txt');      % Загрузка результата
surf(abs(wt)); shading interp; % Вывод результата в виде 3-х мерной фигуры
С особо интерисующимся вопросами спектрального анализа с помощью НВП, могу поделится
кой-какими наработками в этом направлении, а также программами на Maple для расчёта
некоторых вейвлетов.

Вот собственно и всё. Комментарии, рекомендации, пожелания мне на мыло carp{at}mail.ru.

PS: Багов в библиотеке можно сказать нет. :) За более чем год её активного применения для
анализа кардиоритма небыло ни одной осечки и всё же, если что-то вам покажется не так,
не стесняйтесь пишите.
